.
GPT-4o mini
Application des configurations YAML

Pour faire fonctionner les trois applications avec le fichier YAML que j'ai fourni précédemment, chaque application doit être correctement configurée dans le cluster Kubernetes. Voici les étapes à suivre pour s'assurer que tout fonctionne :
Vérifications des points essentiels

    Services définis : Assurez-vous que le fichier YAML inclut bien les services pour chacune des applications (service-app1, service-app2, service-app3).

    Conteneurs d'application : Chaque application doit être empaquetée dans un conteneur Docker et le service doit pointer vers le bon conteneur. Voici un exemple de Dockerfile pour une application simple :

Dockerfile

# Dockerfile pour une application simple
FROM nginx:alpine
COPY app1.html /usr/share/nginx/html/index.html

Répétez cela pour chaque application avec le bon contenu HTML.

Déploiement des applications : Vous devez exécuter les commandes suivantes pour déployer vos services et votre Ingress :

bash

kubectl apply -f votre_fichier.yaml

Accès aux applications : Lorsque vous accédez aux applications via un navigateur, utilisez les hôtes spécifiés dans vos règles Ingress. Assurez-vous que votre /etc/hosts (sur votre machine hôte) est mis à jour pour rediriger ces hôtes vers l'adresse IP de votre cluster (par exemple, 192.168.56.110).

Exemple d'entrée dans le fichier hosts :

Code

    192.168.56.110  app1.com
    192.168.56.110  app2.com
    192.168.56.110  app3.com

Exécution

Assurez-vous que K3s fonctionne correctement et que toutes les ressources sont disponibles :

    Utilisez kubectl get pods pour vérifier que vos pods d'application sont en cours d'exécution.
    Utilisez kubectl get svc pour vérifier que les services sont configurés correctement.
    Utilisez kubectl get ingress pour vous assurer que votre resource Ingress est active.

Résumé

En suivant ces étapes, les trois applications doivent fonctionner correctement avec le fichier YAML fourni. Si vous rencontrez des problèmes, vérifiez les logs des pods avec kubectl logs <nom_pod> pour plus d'informations. Si vous avez d'autres questions ou des problèmes spécifiques, n'hésitez pas à me le faire savoir !
